    1. Понятие алгоритма. Свойства алгоритма. Способы записи алгоритма.

Задача:
Напишите программу, которая спросит у пользователя натуральное  число, подсчитает факториал этого числа и выведет результат на экран.

    2. Принципы структурного программирования. Базовые алгоритмические структуры: следование, ветвление, цикл. Метод пошаговой детализации разработки алгоритмов.

Задача:
Напишите программу, которая выяснит, есть ли повторяющиеся цифры в случайном четырехзначном числе, которое возвращает функция-генератор. В место генератора можно использовать “заглушку”.

    4. Типы данных языка VB.Net. Классификация, диапазоны значений, размеры.

Задача:
Напишите программу – генератор записей для накладной на продажу овощей. С клавиатуры программа должна считать следующие данные:
    • Наименование
    • Цена за килограмм в рублях – целое положительное число.
    • Вес – килограммах с точностью до грамма.
Программа должна рассчитать стоимость товара и вывести на экран строку в формате «Наименование, цена, вес, стоимость»


    5. Операции над числовыми данными. Правила записи арифметических выражений. Понятие приведения типов в выражениях с разнотипными операндами.

Задача:
Напишите программу, которая вычисляет значение сложной функции C(Z(x)):


Вывести C(Z(x)) для x=-2; x=1.7; x=0.4

    6. Структура программы на VB.Net. Правила описания констант и переменных. Описание собственных типов данных на примере структуры как совокупности нескольких переменных, объединенных по одним именем.

Задача:
Напишите программу – ассистент диспетчера такси. Программа должна принимать от пользователя улицу пункта назначения, дом, расстояние до пункта назначения и стоимость. Сохраните введенные данные в структуре «Заказ такси» с полями:
•	Адрес в формате «Улица, номер дома»
•	Расстояние в километрах – целое положительное число.
•	Стоимость – в рублях, с точностью до 2 знаков после запятой, должна вычисляться, исходя из расстояния в километрах, введенного пользователем и стоимости 1 километра, заданной константой.
Программа должна вывести на экран задание таксисту в формате «Адрес, расстояние», на следующей строке -  стоимость.

    7. Синтаксис основных операторов VBasic: оператор присваивания. Правила использования. Ввод / вывод информации. Форматы вывода.

Задача:
Напишите программу, которая спрашивает у пользователя время в секундах, а выводит на экран это время, выраженное в часах, минутах и секундах. Соблюсти указанный в примере формат вывода.
Пример: ввод – 3661, вывод: 1 час 1 мин 1 с

    8. Программирование ветвящихся алгоритмов. Условный оператор. Примеры.

Задача:
Напишите программу, которая будет вычислять значение функции с параметром a:

Вывести на экран значения y при:
a=2, x=0
a=1, x=
a=2.5, x=1


    9. Оператор варианта SELECT CASE. Примеры.

Задача:
Напишите программу, которая считывает с консоли строку на латинице и выводит количество пробелов, букв и знаков препинания в этой строке.


    10. Программирование циклических алгоритмов: цикл с параметром; примеры.

Задача:
Определите целочисленную константу. Напишите программу, которая считывает с консоли целое число и выводит на экран все целые числа, начиная с заданного и заканчивая определенной константой в обратном порядке. Если введено число, которое меньше константы, ничего выводиться не должно.


    12. Программирование циклических алгоритмов: цикл с постусловием; примеры.

Задача:
Напишите программу, которая считывает с консоли целые числа и считает их произведение до тех пор, пока пользователь не введет число 1. После этого программа должна вывести на экран полученное произведение.


    13. Тип данных массив. Описание одномерного массива. Вывод данных массива на консоль в прямом и обратном порядке.

Задача:
Напишите программу, которая читает с консоли 5 чисел и сохраняет их в массиве. Затем печатает этот массив сначала в прямом, затем в обратном прядке. Затем программа просит пользователя ввести любую строку и выводит эту строку в обратном порядке.

    14. Тип данных массив. Описание одномерного массива. Поиск в массиве: минимального и максимального элемента.

Задача:
Напишите программу, которая прочитает с консоли 5 чисел и сохранит эти данные в массиве. Затем программа должна вывести индекс минимального элемента этого массива и сам минимальный элемент.


    15. Тип данных массив. Описание одномерного массива. Поиск в массиве заданного значения.

Задача:
Напишите программу, которая прочитает с консоли 5 чисел и сохранит эти данные в массиве. Затем программа должна спросить у пользователя искомое число. Напишите функцию, которая определит, встречается ли искомое число в заданном массиве, и если встречается, вернет индекс этого числа в массиве, а если нет – вернет -1. 

    16. Тип данных массив. Описание одномерного массива. Вставка и удаление элемента.

Задача:
Напишите подпрограмму insert(list as String(), item as String, index As Integer) которая вставляет в массив list строку item на позицию index. Напишите программу, которая прочитает с консоли 5 строк, сохранит эти данные в массиве и вызовет процедуру insert, которая добавит к этому массиву строку “********” на вторую позицию.


    17. Сортировка массива методом выбора.

Задача:
Напишите подпрограмму sort(list as String()) которая сортирует массив list по возрастанию. Напишите программу, которая прочитает с консоли 5 строк, сохранит эти данные в массиве, вызовет процедуру sort и выведет отсортированный массив на экран.

    18. Сортировка массива методом пузырька.

Задача:
Напишите подпрограмму bubbleSort(list as String()) которая сортирует массив list по возрастанию. Напишите программу, которая прочитает с консоли 5 строк, сохранит эти данные в массиве, вызовет процедуру bubbleSort и выведет отсортированный массив на экран.


    19. Подпрограммы. Способы обмена данными между основной программой и подпрограммой: передача параметров по ссылке и по значению. Примеры.

Задача:
Напишите подпрограмму delete(list as String(), index As Integer) которая удалит из  массива list строку, которая находится на позиции index. Длина массива должна стать на 1 меньше. Напишите программу, которая прочитает с консоли 5 строк, сохранит эти данные в массиве и вызовет процедуру delete, которая удалит из массива третью строку.


    20. Область действия программных объектов, вложенность подпрограмм, локальные и глобальные описания.

Задача: 
Напишите программу, которая генерирует случайное  N-значное натуральное число, цифры в котором не повторяются.  N определите как константу.


    21. Подпрограммы-процедуры. Примеры использования.

Задача:
Напишите программу, которая прочитает с консоли 5 чисел и сохранит эти данные в массиве. Затем программа должна вывести индекс минимального элемента этого массива и сам минимальный элемент.

    23. Понятие струтруктуры данных и примеры использования.

Задача:
Определите структуру User, которая содержит две переменных: имя потзователя и количество очков, которые пользователь выиграл в игре. Напишите программу, которая попросит пользователя ввести данные пяти игроков и сохранит эти данные в массиве. Затем выведет эти данные на экран.


    24. Способы обработки ошибок. Оператор Try... Catch. Примеры.

Задача:
Напишите программу, которая просит пользователя ввести целое число, а затем печатает это число на консоли. Если пользователь ввел не целое число, а другие данные, программа не должна печатать эти данные, а должна вывести сообщение об ошибке.


    25. Чтение и запись информации в текстовый файл. Примеры.

Задача:
Напишите программу, которая прочитает с консоль 5 строк, и создаст текствый файл, который состоит из этих строк.
